Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */up8-quest_main.po
Languages: jp

source: <<1>> said she traded you armor.
jp: <<1>>は、お前と鎧を交換したと言っていた

source: Wait. Aren't you <<1>>?
jp: 待て。お前は<<1>>じゃないのか？

source: Yes, something between a belch and a chipmunk chirp. I'm still working out the kinks. Just focus on cleansing the corruption, all right?
jp: ああ、リスの鳴き声とゲップの間ぐらいの音だ。奇妙な部分はまだ解析中だ。とにかく腐敗を清めることに集中してくれ、分かったか？

source: What can you tell me about this corruption?
jp: その邪悪について何が分かってる？

source: No, no. It's just a simple matter of holding it above the corruption and concentrating. It's vital that you concentrate on cleansing the corruption, though. If you're daydreaming about puppies, it will probably just make a weird sound.
jp: いや、邪悪なものの上にかざして集中するだけだ\r \r ただし、腐敗を清めることに集中するのは必須だ。子犬の妄想でもしていれば、変な音がするだけで何も起こらないだろう

source: Weird sound?
jp: 変な音？

source: Ah yes, the cleansing totem. It appears to be nothing more than a wooden charm, I know. But rest assured, it is imbued with tremendous power. And once its power is expended, it makes a lovely accent to any table centerpiece!
jp: ああそう、清めのトーテムだ。ただの木のお守りに見えてしまうのも分かる。だが安心しろ。とてつもない力を秘めている\r \r そして力を使い切った後は、テーブルの装飾に一役買ってくれるぞ！

source: Is there a trick to it?
jp: 何かコツがあるのか？

source: What can you tell me about this totem?
jp: そのトーテムについて教えてくれ

source: I don't know … poison, ritual sacrifice, time when she slipped away from the clan. Anything that connects her to Boethiah.
jp: わからないわ… 毒、儀式用の生贄、クランからこっそり去った時間かしら。彼女とボエシアをつなげるものなら何でもよ

source: What if I find something? How will she be punished?
jp: 何か見つければどうすればいいんだ？ 彼女はどう罰せられる？

source: What kind of evidence do you need?
jp: どんな証拠が必要なんだ？

source: When the blade fails, the weakest contender will most assuredly die. If they … if she …. Go, there is little time. Malacath favor the victor.
jp: 剣が折れたら、一番弱い候補はほぼ確実に死ぬでしょう。もし彼らが… もし彼女が…\r \r 行きなさい。時間がほとんどない。勝者にマラキャスの恩恵があらんことを

source: There's another option. I could become chief of Shatul.
jp: もうひとつ別の選択肢がある。私がシャトゥルの族長になる

source: There is a separate entrance to the Bloody Knoll, away from the sacred chambers. I want you to go there and fix the duel before it starts.
jp: 血の丘には、別の入口があるの。聖なる部屋から離れた場所よ。そこへ行って、決闘が始まる前に何とかしてほしいの

source: All right, I can do that.
jp: 分かった、やってみよう

source: Then he dies. Go, quickly. You must reach the Bloody Knoll before <<1>> and <<2>> reach the dueling chamber.
jp: 死ぬことになる\r \r 急いで。<<1>>と<<2>>が決闘の部屋に到着する前に、血の丘にたどり着くの

source: I'll head there now.
jp: すぐにそこに向おう

source: Take this ritual blade. It has a subtle flaw at its core, just like <<1>> and <<2>>. Replace the blade of the contender you judge to be weakest. If the blade fails, yet the contender bests his opponent, he proves himself worthy of leading Shatul.
jp: この儀式用の剣を持っていって。中心にはわずかな欠陥があるわ。ちょうど<<1>>と<<2>>のように。あなたが負けると思う候補者の剣を、これとすり替えて\r \r もし剣が壊れても相手に勝ったのなら、シャトゥルを率いるのに相応しいことが証明されるわ

source: And if not?
jp: 壊れなかったら？

source: You spent time with both contenders. Perhaps you see a strength in one that I do not. I must prepare the clan for its new chief. As I do so, I ask that you help Shatul survive.
jp: あなたはどちらの候補者も知っているわね。あなたが力量を認める候補者は、私とは違うかもしれない\r \r クランが新しい族長を迎える用意を整えないといけない。私と同じように、あなたもシャトゥルの存続に力を貸して

source: How would I do that?
jp: どうやればいいんだ？

source: Good, good. Although, there is a problem. Neither contender is good for Shatul. <<1>> has weakness in his heart. <<2>> is weak of mind. Something must be done.
jp: よかった。でも、問題があるわ。どちらの候補者も、シャトゥルには相応しくない\r \r <<1>>は心に弱さがある。<<2>>は知性に問題がある。何とかしないといけないわ

source: Like what?
jp: 例えば？

source: [Lie] Yes. ""<<1>>"" is on his way.
jp: [嘘] ああ、<<1>>は出発した

source: Gladly.
jp: 喜んで

source: Deal. What should I tell <<1>>?
jp: 分かった。<<1>>には何と言えばいい？

source: Look everywhere! It'll probably be something odd or out of place, like those switches over there. But this is a library. Maybe one of these dusty old tomes can help. There's bound to be a book that talks about the construction of the temple in here.
jp: 全部調べろ！ その辺にあるスイッチのように、奇妙な何かや場違いなものだろう\r \r だがここは蔵書庫だ。埃まみれの古い書物が助けになるかもしれない。ここにはこの聖堂の構造について書かれた、製本前の紙がある

source: Any idea where I should start looking?
jp: どこから調べ始めたらいいと思う？

source: I … I haven't thought about that in years. He was always Uncle <<1>> to me. Taught me how to play Chop … always called me ""little one,"" even when I was nearly his height. I looked up to him. Then father insisted I become his hunt-wife.
jp: ここ何年も… 考えたことはなかった。いつも私にとっては<<1>>おじさんだった。チョップを教えてくれた… 背丈がほとんど同じになっても、私のことはいつも「おちびさん」と呼んでいた\r \r 尊敬していた。それから父に、彼の狩猟夫人になれと言われたわ

source: Do you hold that against him?
jp: そのことを恨んでいるのか？

source: <<1>>'s heart was never in the match. But refusing would've led to a feud. Father was insufferable. ""A chief's daughter must bear the clan's burdens."" But children are a burden I don't ever plan to bear—not for the clan, not for anyone.
jp: <<1>>の心は決して決闘を望んでいない。でも、拒めば争いを招く\r \r 父には我慢できなかった。「族長の娘はクランの重荷を負わなければならない」と言われた。でも子供という重荷を負うつもりはない… クランのためにも、誰のためにも

source: Why did you disguise yourself?
jp: なぜ変装していた？

source: I think we'll get rich off the Malacath zealots. That will make the king happy. And if he asks me to be his chief-wife, I'll decline. But I'll offer him the chance to be my king-husband.
jp: マラキャスの狂信者から金を稼げそうよ。そうすれば王も喜ぶ\r \r もし王が族長夫人になるよう求めてきたら、断るつもり。私の王の夫としてなら受け入れましょう

source: What do you think of <<1>>?
jp: <<1>>のことはどう思う？

source: Some won't. They may challenge me, and I'll have to kill them. But when any other clan clucks about the Code of Malacath, Shatul will band together, as we always do. We'll triple their rate on echatere—a built in blood price for the disrespect.
jp: 受け入れない者もいるでしょう。戦いを挑んできたら、倒さなければならない\r \r でも、他のクランがマラキャスの掟に不満を漏らす時、シャトゥルはいつものように団結する。敬意を払わない者には、エチャテレに対する価格を三倍にしてやる。血の価格よ

source: Do you think that will work?
jp: うまくいくと思うか？

source: The real <<1>> has a squeak in his voice. One day he paid Morkul's forge-wife to make him sound ""like an ogre."" He always wore the helmet, everywhere he went. It still smells like sweaty breeches and onions. I cleaned it three times. Nothing worked.
jp: 本物の<<1>>はきしむような声でしゃべるからよ。ある日、モークルの鍛冶夫人に金を払って「オーガのように」聞こえるようにしてもらった。いつも、どこに行くにも兜をかぶってた\r \r まだ汗臭い下着と玉ねぎのにおいがする。三回洗ったけど何も変わらないわ。全く落ちない

source: Can you even become chief?
jp: 族長になるのか？

source: You? But … no Orc woman has ever led Shatul. Or any Orc clan. There's no possibility. Such a radical idea would drive the clan apart.
jp: あなたが？ でも… 女のオークがシャトゥルを率いたことはないわ。どんなクランもね\r \r それは無理よ。そんな急激な変化をすれば、クランがおかしくなるわ

source: All right. Never mind.
jp: 分かった。忘れてくれ

source: Only an Orc can become chief of Shatul. Or of any Orc clan. It's … I can't say it any simpler than that.
jp: シャトゥルの族長になれるのはオーク、もしくはオークのクランだけ。要するに… これ以上簡単に言うのは無理ね

source: All right. Never mind.
jp: 分かった。忘れてくれ

source: It's like a <<z:1>>, but tastier. Only grows in these parts.
jp: <<1>>みたいなものだが、味がもっと濃厚だ。この辺でしか生えない

source: I see. But why does <<1>> need a <<z:2>>?
jp: そうか。だがなぜ<<1>>は<<2>>が必要なんだ？

source: I am glad to hear you say that. Too many of our brethren have strayed from the Code—taken in by those blasphemers in Orsinium. It does my heart good to know that Thukhozod's slaves will be freed by an Orc such as you.
jp: その言葉を聞けて安心した。俺たちの同胞の多くは掟から道をそらされてしまった。オルシニウムの冒涜者に騙されてな。お前のようなオークの手でスコゾッドの奴隷たちも解放されると思うと、心が安らぐ

source: What can you tell me about this phial?
jp: この小瓶について何か教えてくれないか？

source: Trinimac? Don't tell me you're one of those misguided Elf-worshippers. No, we don't have a seat at the Elf-gods' table. Don't want one either. You seem like a good Orc. You've got a strong heart. Don't be taken in by those charlatans.
jp: トリニマク？ お前はまさか、あの間違ったエルフ崇拝者の一人じゃないだろうな。駄目だ、俺たちはエルフの神とは関わらない。関わりたくもない\r \r お前は良いオークのようだ。心が強い。あのペテン師どもに騙されるな

source: What can you tell me about this phial?
jp: この小瓶について何か教えてくれないか？

source: It is difficult for outsiders to grasp. The Orc faith … the true Orc faith, offers few comforts, but ample glory. Those spirits you liberate will be glad to enter Malacath's realm, I assure you.
jp: 外部者には理解し難いことだ。オークの信念… 真のオークの信念には、安らぎは少ない。しかし、栄光は十分にある。お前が解き放つ魂たちは、マラキャスの領域に入れることを喜ぶだろう。保証する

source: What can you tell me about this phial?
jp: この小瓶について何か教えてくれないか？

source: What? Of course it is. Every Orc, deep in their heart, yearns to be thrust into Malacath's coals. To see their grudges and fury folded and hardened on the Anvil of Ash!
jp: 何？ 当然だろう。どんなオークも心の底では、マラキャスの石炭の中に放り込まれることを望んでいる。自分の恨みや怒りが、灰の金床の上で折りたたまれ、より強固になることを！

source: Interesting.
jp: 面白い

source: They will go to The Ashen Forge, of course, to be honed and tempered—made whole in the cleansing fires of Malacath.
jp: 当然、アシェンフォージで磨かれて鍛えられる。そしてマラキャスの清めの炎で、完全なものとなるだろう

source: And that's … good?
jp: それは… 良いことなのか？

source: If I free these spirits in Thukhozod's Sanctum, what will happen to them?
jp: スコゾッドの聖域にいる魂を解き放てば、そいつらはどうなる？

source: I guess you could say that. I got here before the soldiers arrived, if that's what you mean. Had just enough time to warn the chief and then all of Oblivion broke lose. But we handled it. We handled it real good!
jp: ええ、そのとおりよ。兵士たちが到着する前に、ここに来ていたわ。そういう意味でしょう？\r \r 族長に警告する時間は充分にあったわ。そして混乱状態になった。でも何とかした。本当にうまくいったのよ！

source: I heard you got here just in time.
jp: ちょうど時間通りに到着したそうだな

source: Is that what that thing was? It certainly scared the tartar off my tusks, I'll tell you! Well, I was able to get out of the way before any serious harm was done. Thanks for checking on me. I'll be all right.
jp: そうなの？ どんな乱暴者も牙が落ちるほど怖がるわよ。きっと！\r \r さて、深刻な事態になる前に、ここから離れたほうがよさそうね。心配してくれてありがとう。私は大丈夫よ

source: It looks like the city repairs are almost complete.
jp: どうやら、街の修理はもうすぐ終わりそうだな

source: I think so. It happened so fast. Speaking of which, did you see what happened?
jp: そうだと思うわ。あっと言う間の出来事だった\r \r そういえば、何が起きたか見たの？

source: No, sorry. I just got here.
jp: いや、すまない。着いたばかりなんだ

source: Are you all right?
jp: 大丈夫なのか？

source: Bears, you say? Did you notice if one of them was Norgim by any chance? She's a monster, that one. Maybe a hunt-wife would go after a bear like that, but not me. Maybe I'll look for a few rabbits, just to be on the safe side.
jp: 熊って言った？ ノルギムが混ざってたってことはない？ 彼女は怪物よ。狩猟夫人ならきっとああいう熊でも追うんだろうけど、私はお断り\r \r 安全な兎でも追うことにするわ

source: How go the repairs?
jp: 修理の具合はどうだ？

source: Major infrastructure work is nearing completion, and the return of the supplies stolen by the Winterborn has really made a difference to our efforts. We'd be a bit further along if we hadn't stopped to celebrate when we heard the Ice-Heart was dead.
jp: 主要な作業は間もなく完了する。ウィンターボーンに盗まれた物資が戻ってきたことで、努力が実ったよ\r \r アイスハートが死んだと聞いた時にお祝いをして工事を中断しなければ、もうちょっと進展していただろうな

source: How is the city's construction coming along?
jp: 街の建築の状態はどうだ？

source: We're building atop the ruins of the previous Orsinium that occupied this same spot. There was an older city, but that's located some distance from here. The Bretons occupied the place most recently, and they did keep it in good repair.
jp: 同じ場所に建っていた、過去のオルシニウムの遺跡の上に建築している。もっと古い街もあったが、ここから少し距離があったんだ\r \r この場所を最後に所有していたのはブレトンで、ちゃんと修理をして保全していた

source: So you're build on the ruins of the old city?
jp: 古い街の遺跡の上に建てたということか？

source: So what does a master mason do exactly?
jp: 石工頭とは実際には何をする？

source: This isn't going to be like swimming in mud with the Argonians. We're talking about defying the king! At best, we'll be branded as king-slayers. At worst, we'll be dead. This isn't your fight. Not really. Are you still ready to go through with this?
jp: アルゴニアンと泥の中で泳ぐようにはいかない。我々は王への反乱について話しているんだ！ 運が良ければ王殺しで、悪ければ命を落とす\r \r この戦いは、本来お前とは無関係だ。本当の意味ではな。それでもまだ参加する気か？

source: Kurog betrayed us all. I'm ready to end this.
jp: みんなクログに裏切られた。これを終わらせる覚悟だ

source: Of course. Even a snow bear pauses to consider the elk before delivering the killing blow. Just remember what Kurog plans to do to the clan chiefs, to our friends. Even to you. Time isn't on our side, so don't take too long to make up your mind.
jp: もちろんだ。雪熊でさえ、ヘラジカを仕留める前には足を止めて見定める\r \r クログがクランの族長に、我らが友に何をしようとしているか忘れるな。お前も標的だ。時間は我々に味方しない。決断するなら、早くしてくれ

source: Kurog betrayed us all. I'm ready to end this.
jp: みんなクログに裏切られた。これを終わらせる覚悟だ

source: Did Solgra know about the tunnels beneath the temple? Was she able to tell you how we can reach the moot before more people die?
jp: ソルグラは聖堂の下のトンネルを知っていたのか？ これ以上の死人が出る前に、ムートへたどり着く方法を伝えたか？

source: Solgra gave me a key to the library. She thought the tunnels would be accessible through there.
jp: ソルグラは蔵書庫の鍵をくれた。そこからトンネルに行けると彼女は思っていた

source: That's what I thought—so I hunted down a cultist of Namira. After a series of beatings, he confirmed the Lady of Decay would strike him with five kinds of pox if he offered up a slice of ventricle pie. Two Daedric Princes agree—not cannibalism.
jp: 私もそう思ったから、ナミラの信者を捕まえたの。何度か鞭打ちした後、もし心臓パイを出せば廃滅の女公に五種類の痘で罰せられるって裏付けてくれたわ\r \r 二人のデイドラ公が、食人ではないって言ってるのよ

source: What if I find another Wrothgar ogre with healthy organs? Would those work?
jp: それ以外に臓器の健康なロスガーオーガを見つけたらどうだ？ それでもいけるか？

source: Mostly deers and bears. Sometimes I'll even go after echateres, but they're usually more trouble than they're worth.
jp: 大体は鹿と熊ね。時々はエチャテレも追うけど、追いかけるのは面倒で割に合わないわ

source: I saw a few echateres outside your camp.
jp: お前のキャンプの外で、何頭かエチャテレを見たぞ

source: What do you like to hunt?
jp: 何を狩るのが好みだ？

source: This isn't going to be like drinking mead with the Nords. We're talking about defying the king! At best, we'll be branded as king-slayers. At worst, we'll be dead. This isn't your fight. Not really. Are you still ready to go through with this?
jp: ノルドとハチミツ酒を飲むようにはいかんぞ。我々は王への反乱について話しているんだ！ 運が良ければ王殺しで、悪ければ命を落とす\r \r この戦いは、本来お前とは無関係だ。本当の意味ではな。それでもまだ参加する気か？

source: Kurog betrayed us all. I'm ready to end this.
jp: みんなクログに裏切られた。これを終わらせる覚悟だ

source: First we have to find a way inside.
jp: まず、中に入る方法を探す

source: I understand. Even a snow bear pauses to consider the elk before delivering the killing blow. Just remember what Kurog plans to do to the clan chiefs, to our friends. Even to you. Time is running out, so don't take too long to make up your mind.
jp: 分かった。雪熊でさえ、ヘラジカを仕留める前には足を止めて見定める\r \r クログがクランの族長に、我らが友に何をしようとしているか忘れるな。お前も標的だ。もう時間がない。決断するなら、早くしてくれ

source: Kurog betrayed us all. I'm ready to end this.
jp: みんなクログに裏切られた。これを終わらせる覚悟だ

source: Then we take the fight to Kurog and Alga. If they refuse to yield, then we fight on until either they or us can fight no more! Kurog's reign ends today! So swears Bazrag of Clan Fharun! So swears Bazrag of the Orsimer!
jp: よし、クログとアルガに戦いを挑むぞ。連中が降伏を拒否すれば、どちらかが戦えなくなるまで戦うんだ！\r \r クログの支配は今日終わる！ クラン・ファルンのバズラグはそう誓う！ オーシマーのバズラグはそう誓う！

source: Anything else before we head out?
jp: 出発の前に、何か他にあるか？

source: First we have to find a way inside.
jp: まず、中に入る方法を探す

source: I've heard about the tunnels under the city. Kurog left the ancient pathways in place and just built the new structures on top. I suppose if the passage is clear, we can reach the moot using that route.
jp: 街の地下にトンネルがあると聞いたことがある。クログは古い通路をそのまま残して、その上に新しい建物を作った\r \r 通路を使えるなら、その通路でムートにたどり着けるはずだ

source: She suggested that might be some kind of secret passage.
jp: 彼女によれば、何らかの秘密の通路があるはずだ

source: Solgra gave me the key to the library.
jp: ソルグラが、蔵書庫に入るための鍵をくれた

source: Comfortable? No! It's an abomination. But it's not for me to judge. Somewhere out there, there's a customer who's desperate to consume a magical person-egg. Who am I to deny them that opportunity?
jp: 抵抗？ あるさ！ 嫌悪感さえある。だが俺の判断することではない。世界のどこかに、鳥人間の卵を食いたくて仕方ないお客がいるはずだ。俺にそれを拒否する権利があるか？

source: What about what's inside?
jp: 中身はどうなんだ？

source: Oh no, never mind that. Our mutual friend Deechee told me that none of the eggs were ever viable. Thank goodness, eh? That's an ethical debate I'd just as soon avoid.
jp: いやいや、それは気にする必要がない。俺たちの共通の友人ディーチーによると、その卵は一つとして孵ることがない。ホッとしたよ。そんな倫理的な論争は避けたいからな

source: What are you doing here, Nednor?
jp: ネドナーはこんな所で何をしている？

source: Yes. Eggs, I mean. They laid eggs.
jp: そう。卵のことだ。卵を産んだんだ

source: You're comfortable selling eggs laid by hexed bird-people?
jp: 呪われた鳥人間の産んだ卵を売ることに抵抗はないのか？

source: Indeed I do. I make the best of it though. Where there are eggs, there are also women. I've got to say though, these Orc ladies are a bit chilly. Must be the diet. Nothing but meat and turnips would turn even Dibella sour, am I right?
jp: その通りだ。でもそれはそれで楽しんでいるよ。卵のある所には、女性もいるからね\r \r しかし何というか、オークの女性は少し冷たいね。きっと食生活のせいだろう。肉とカブばかり食べていたら、ディベラだって不機嫌になるだろ？

source: You're the egg merchant from Orsinium, aren't you?
jp: お前はオルシニウムの卵商人だよな？

source: There's a path to the moot through the temple? Perhaps via the old tunnels? Yes, that must be the way! Here, take this key. It opens the library. If there really are old tunnels under the temple, the way to access them is probably in there.
jp: 聖堂からムートへ行ける道があるの？ もしかして古いトンネルを通る？ うん、きっとその道よ！\r \r はい、この鍵を持って。これで蔵書庫が開く。本当に聖堂の下に古いトンネルがあれば、それがおそらくムートへの道ね

source: Go find a place to hide until this is all over.
jp: すべて片づくまで隠れる場所を見つけに行こう

source: Ah, the work of an egg merchant is never done. The tastes of Orsinium have become much more refined, you see. I used to be able to make a living on goose eggs alone. Now I've got orders for kwama, and chub loon, and even spider eggs!
jp: ふふふ、卵商人の道は険しいのだよ。オルシニウムの味覚もどんどん洗練されてきてね。昔はガチョウの卵だけで生計を立てていたんだが、今ではクワマーにウグイアビ、蜘蛛の卵にまで注文が入るんだ！

source: So you have to travel to find them?
jp: それじゃあ探しに行かないといけないのか？

source: What are you doing here, Nednor?
jp: ネドナーはこんな所で何をしている？

source: What a ridiculous notion! Trinimac promotes unity and civilization, not anarchy and violence like those Vosh Rakh fanatics claim. Dare I ask? Tell me, who do we have to thank for this terrible situation?
jp: 馬鹿げたことを！ トリニマクが推進しているのは調和と文明。あのヴォシュ・ラクの奴らが唱えそうな、無秩序と暴力ではありません\r \r 訊いてもよろしいですか？ このひどい状況の黒幕は誰なのです？

source: Kurog and Alga. They plan to kill the chiefs and blame you for organizing the Vosh Rakh.
jp: クログとアルガだ。族長達を殺し、あなたがヴォシュ・ラクを動かしていると濡れ衣を着せるつもりだ

source: It's better you swallowed the tooth whole than tried to chew it. Though … you might pay for it later. I was worried about the presentation—removing all the teeth makes the stew bowl look sickly.
jp: 歯をかみ砕くより、まるごと飲み込んだ方がいいわ。でも… あとでそのツケが回ってくるかも\r \r 見た目が心配だったの。歯を残らず取り除くと、シチューの器が気味悪く見えるから

source: If anyone else swallows a bear's tooth, they're going to look more sickly.
jp: 1人残らず熊の歯を飲み込んだなら、みんなもっと気味悪く見える

source: It must be a reaction to the <<z:1>>. I assure you, I cleaned them thoroughly before …. No, it's the <<z:2>>! I should have broiled before baking. Try running your tongue across your teeth—back and forth, as fast as you can.
jp: <<1>>に反応したのかな。断言するけど、事前にしっかり洗ったわよ…\r \r いや、それは<<2>>よ！ 焼く前にあぶっておけばよかった。舌で歯をこすってね。前後に、できるだけ素早く

source: You're right, it stopped. Thanks for the advice.
jp: 本当だ、止まった。助言をありがとう

source: You're not supposed to eat the <<z:1>>! It draws out the <<z:2>> from the brain mash. Give it a few moments. I had a similar experience in the kitchen.
jp: <<1>>を食べちゃダメよ！ 潰した脳から<<2>>を引き出しているものなんだから\r \r ちょっと待ってあげて。私もキッチンで似たような目に遭ったからね

source: I'm all right, my vision returned.
jp: 大丈夫、視力は戻った

source: <<Cmz:1>> are delicacies fit for a chief. Look near the old aqueduct, in areas without snow. <<Cz:2>> is spread around when durzog migrate—it's where they were, not where they are. The seeds catch in their paws, or something.
jp: <<1>>は族長に相応しい珍味よ。雪の積もっていない場所で、古い水路の近くを探してみて\r \r <<2>>はヅラゾグが渡る時に広がる。ヅラゾグが今いる場所ではなく、前にいたところよ。種が足に引っかかるらしいわ

source: Wait. How is a <<z:1>> different from a <<z:2>>?
jp: 待て。<<1>>と<<2>>はどう違うんだ？

source: Say what you want about tradition … I think Orcs first turned a <<z:1>> into food because it looks amazing. All the rest is hot smoke up the flue. ""The preferred meal of <<2>> himself."" If you believe the Orsinium vendors—which you shouldn't.
jp: 伝承については好きなように言えばいいわ… 個人的に、オークが<<1>>を食べ物にしたのは見た目が素晴らしいからだと思う\r \r あとは全て、煙突を上る煙みたいなものよ。オルシニウムの商人を信じるなら「他ならぬ<<2>>の好物」だしね。信じないほうがいいけど

source: I don't know. It still seems like cannibalism.
jp: どうかな。やっぱり食人な気がする

source: Good for you! I can't wait to hear all about it. I hope that one day I can read the sacred words of Malacath myself and gain his wisdom.
jp: よかった！ 話を聞くのが待ちきれない。いつの日か聖言を読んで、マラキャスの知恵を手に入れられることを祈るわ

source: So why do you want the other werewolf pelts?
jp: では他のウェアウルフの毛皮はなぜ欲しいんだ？

source: Yes, indeed! Wait a moment. It was you, wasn't it? I'd recognize you anywhere! Were you actually able to recover the sacred words?
jp: ええ、もちろん！ ちょっと待って。あなただったのね？ どこにいても、きっとあなただと分かるわ！ 本当に聖言を取り戻すことができたの？

source: Malacath led me by stealth and guile through his unsuspecting enemies.
jp: 狡猾に、密かにマラキャスに導かれて、疑っていない敵の間を通過した

source: Really? That's good to hear.
jp: 本当に？ 嬉しいね

source: There's a path to the moot through the temple? The old tunnels. Of course! That must be what you're talking about. Here, take this key. It opens the temple library. If there really are old tunnels, the way to access them is probably in there.
jp: 聖堂からムートへ行ける道があるのですか？ 古いトンネル。確かにあります！ あなたが言っているのはそれでしょう\r \r この鍵を。これで聖堂の蔵書庫が開きます。本当に古いトンネルがあれば、それがおそらくムートへの道でしょう

source: You and Eveli need to find a place to hide until this is all over.
jp: すべて片づくまで、あなたとエヴェリには隠れ場所がいる

source: Sure do. And more importantly, they pay top coin to do it. I don't judge. We've all got hobbies. Far as I'm concerned, people can dress up like Molag Bal himself if they're willing to pay me this much to make it happen.
jp: そうよ。そして大事なところは、そのために大金を払うってことよ\r \r 別にどうこう言うつもりはない。みんなそれぞれ、趣味はあるからね。これだけ金を払ってくれるなら、モラグ・バルの仮装をしようが一向にかまわないわ

source: And you want the pack leader's pelt as well?
jp: それで、ウルフパックの毛皮も欲しいのか？

source: I understand. Not everyone cares to keep the old traditions alive, not with all this talk of Trinimac and the future. Well, good luck to you, any way.
jp: 分かったわ。誰もが古い伝統を大切にしたいわけじゃないのね。トリニマクと未来がどうこうって話があるから\r \r そうね。とにかく幸運を祈るわ

source: Why not? <<1>> would make a good chief.
jp: なぜだ？ <<1>>は良い族長になる

source: Really! Then may Malacath bless you and keep you safe. Thank you, friend!
jp: 嬉しいわ！ マラキャスの加護があなたにありますように！ ありがとう！

source: I'll look into it.
jp: 調べてみよう

source: Any idea on what's going on out there?
jp: あそこで何が起きているか、何か知らないか？

source: No, not me.
jp: いや、違う

source: But what do you think of him?
jp: 彼のことはどう思う？

source: Hail Sithis.
jp: シシスを称えよ

source: So what happened?
jp: それで何があった？

source: Who is the Orc king?
jp: オーク王とは？

source: I can't do that. It's not fair.
jp: そんなことはできない。公正ではない

source: All right, I see.
jp: 分かった、なるほど

source: <<1>> heard a woman singing the night before <<2>>'s injury.
jp: <<1>>が、<<2>>が負傷する前の夜に女の歌声を聞いた

source: We can catch up later. Lady Sovelle's husband sent me.
jp: あとで追いつく。レディ・ソヴェレの夫の要請で来た

source: Fish, from the seas of Wrothgar.
jp: 魚、ロスガーの海でとれたやつ

source: Rum. Any variety.
jp: ラム酒。どんなものでも

source: That's a substantial bar tab.
jp: それは相当な酒場のツケだな

source: Do the contents tell me where he is?
jp: その中身で彼がどこにいるかわかるか？

source: Where can I find this ""Desert Falcon?""
jp: その「砂漠の隼」っていうのはどこに行けば見つかる？

source: I spoke to Mahata. She'll pay you to make their forge more efficient.
jp: マハタと話した。鍛冶場をもっと効率良くすれば給料をくれるそうだ

source: So there have been other recruits lately?
jp: 最近、他にも新人がいたのか？

source: Go ahead, I'm ready.
jp: 教えてくれ、準備はできてる

source: <Remain silent.>
jp: <黙っている>

source: <Remain silent.>
jp: <黙っている>

source: I completed all of your challenges.
jp: 課題を全て達成できた

source: Thanks for answering.
jp: 答えてくれてありがとう

source: Thanks for answering.
jp: 答えてくれてありがとう

source: Thanks for answering.
jp: 答えてくれてありがとう

source: Do you have any regrets about replacing your own heart?
jp: 心臓を置き換えたことを少しでも後悔している？

source: I'll think about it.
jp: 考えておこう

source: I wanted to say goodbye before I left.
jp: ここを去る前に、お別れを言いたかった

source: I wanted to say goodbye.
jp: お別れを言いたかった

source: Do you think you'll stay in Orsinium?
jp: オルシニウムにとどまるつもりか？

source: I wanted to say goodbye.
jp: お別れを言いたかった

source: Can you explain this book I found in your tent?
jp: あなたのテントで見つけたこの本について説明してくれないか？

source: Do you really believe that will happen?
jp: 本当に起こると思うか？

source: I see. So what now?
jp: 分かった。さて、次はどうする？

source: I see. So what now?
jp: 分かった。さて、次はどうする？

source: I see. So what now?
jp: 分かった。さて、次はどうする？

source: You're right. These lost souls deserve a place at Malacath's side.
jp: その通りだな。行き場のない魂には、マラキャスのそばに居場所を作ってやらないと

source: I saw a bear. In fact, I saw a lot of bears.
jp: 熊を見た。実は、何匹もいた

source: I see. It sounds like Shatul's troubles will soon be over.
jp: なるほど。シャトゥルの問題は、すぐに解決しそうだな
